### 0.4.2.3 업데이트 내역
1. 더이상 `hurry.filesize` 모듈에 의존하지 않습니다.
2. 이제, `trace` 메소드를 이용해 훈련 상황을 실시간으로 판독할 수 있습니다.
    * 현재는 프로토타입으로, 기능이 변형될 수 있습니다.

### 0.4.2.2 업데이트 내역
1. 이제, `www` 모듈의 진행바가 `tqdm` 모듈을 통해 구현됩니다.

### 0.4.2.1 업데이트 내역
1. 이제, `[]` 연산자를 이용해, 텐서를 임의의 차원으로 제어할 수 있습니다.
    ```
    a = tensor(3, 4)
    
    b = a[12]
    c = a[3, 2, 2]
    ```
2. 이제, `mp.console`에서 `-c` 혹은 `--use-cuda` 인자를 덧붙여 `CUDA`를 이용할 수 있습니다.
    * 단, 현재 `PyTorch-Plan`만 지원합니다.
3. `save` 혹은 `print` 접두사를 이용할 때, 실행 순서가 반대로 되는 버그를 수정하였습니다.
4. `print` 접두사를 호출했을 때, 다음 명령줄에서 다시 호출되는 버그를 수정하였습니다.

## 0.4.2 업데이트 내역
1. 이제, `mp.core.event`를 통해, built-in 메소드들이 시간에 구애없이 통신할 수 있습니다.
2. 이제, `batch` 메소드를 이용하여 데이터셋의 미니 배치를 생성할 수 있습니다.
    * `step` 메소드를 호출하는 경우, 자동으로 데이터셋 전체가 학습됩니다.
3. 이제, `shuffle` 메소드를 이용하여, 데이터를 임의의 순서로 섞을 수 있습니다.
4. `mp.core.attribute`에서 `AttrMethod`의 캐시가 초기화되지 않던 버그를 수정하였습니다.
5. 기타 버그를 수정하였습니다.

### 0.4.1.4 업데이트 내역
1. 이제, `PyTorch-Plan`에서 `long()` 메소드를 이용할 수 있습니다.
    * 이는 실수형 데이터를 `i64`형 데이터로 변환해줍니다.
2. `PyTorch-Plan`에서 `min()`, `sum()` 메소드가 정상적으로 작동하지 않던 버그를 수정하였습니다.

### 0.4.1.3 업데이트 내역
1. 정의되지 않은 메소드에 `()` 연산자를 재귀적으로 호출하는 경우, 무한 루프에 빠지던 버그를 수정하였습니다.
2. 사용자 정의 메소드의 실행부가 매개변수로 대체되지 않던 버그를 수정하였습니다.

### 0.4.1.2 업데이트 내역
1. 이제, `python -m mp.utils.dependency`를 통해 `PyTorch`와 같은 모듈의 설치법을 얻을 수 있습니다.

### 0.4.1.1 업데이트 내역
1. 이제, 변수명의 띄워쓰기 ` `도 문자로 인식합니다.
2. `mp.engine.pytorch.builtins`에 `math` 모듈을 추가하였습니다.
    * 곧, 더 많은 기능들을 지원할 예정입니다.
3. 이제 `mp`는 `requests` 모듈을 명시적으로 의존합니다.

## 0.4.1 업데이트 내역
1. 이제, 사용자 정의 메소드를 선언할 때, 매개변수는 전역변수에서 지역변수로 변환됩니다.
    * 즉, `lr`와 `def(lr)`에서의 `lr`는 다른 변수입니다.
        * 매개변수명은 내부적으로 `${id}.lr`로 대체됩니다.
    * 선언 전에 존재하던 전역변수는 매개변수로 대체됩니다.
    * `MP`에서는 매개변수를 사용할 때, 변수명에 `_` 접두사를 사용하도록 권장합니다.
    ```
    # 언더바(_)로 시작되는 변수는 매개변수로 사용하도록 합니다.
    my_func = def(_arg0, _arg1, _feedback, _method)
    ```
2. `mp.markdown.graph`에서 `tuple`이 제대로 그려지지 않던 버그를 수정하였습니다.

# 0.4.0 업데이트 내역
1. `PyTorch-Plan`에 `relu`, `conv2d` 등 기초적인 딥러닝 메소드들이 추가되었습니다.
    * `PyTorch-Plan`은 시험 버전을 통해 이용 가능합니다.
    * 추후 실제 사용 가능할 정도로 보충할 예정입니다.
2. `array` 메소드가 `tensor` 메소드로 변경되었습니다.
3. 더이상 16비트 정수형을 지원하지 않습니다.
4. 이제, `PyTorch-Plan`이 GPU 가속을 지원합니다.
    * `PyTorchInterpreter` 클래스에서 `use_cuda`를 활성화하여 `CUDA`를 이용할 수 있습니다.
5. 이제, `www` 모듈을 이용하여, 데이터셋을 쉽고 간단하게 관리할 수 있습니다.
    ```
    # 다음 구문을 통해, MNIST 데이터를 다운로드하여 분류, 저장, 로드합니다.
    X = www.mnist.train.images
    Y = www.mnist.train.labels
    print X, Y
    ```
    * 추후, `www` 서버를 이용하여 제3자가 작업한 모듈을 다운로드할 수 있도록 할 계획입니다.
6. 기타 버그를 수정하였습니다.

### 0.3.3.1 업데이트 내역
1. 테스트 스크립트 `script.mp`에 여전히 존재하던 `print()`를 수정하였습니다.

## 0.3.3 업데이트 내역
1. 이제, `print()` 메소드 대신, `print` 접두사를 이용하여 변수를 출력합니다.
    * 이전의 `print()` 메소드는 더이상 호환되지 않습니다.
2. `mp.markdown.script`에서 변수가 라인 단위로 정의되지 않던 버그를 수정하였습니다.
3. 실수형의 기본 단위를 `double (f64)`에서 `float (f32)`로 변경하였습니다.
4. 튜토리얼 문서를 변경사항에 맞춰 수정하였습니다.

### 0.3.2.1 업데이트 내역
1. `mp.core.plan`에서 연산자 `()`, `{}`가 잘못 분류되는 버그를 수정하였습니다.

## 0.3.2 업데이트 내역
1. 이제, 변수명 앞에 `self.`를 붙여서, 현재 변수의 경로명을 축약할 수 있습니다.
2. 이제, 확장 메소드를 추가할 때, `mp.core.extension` 데코레이터를 붙여야 합니다.
    * 이제, 메소드명을 정규표현식 꼴로 정의할 수 있습니다.
    ```python
    from mp.core import extension
    
    # 역전파를 통해 기울기를 구하는 메소드이다.
    # 마치 객체의 메소드인 듯 사용할 수 있다.
    @extension(r'.[.]backward$')
    def backward(toward, args):
       pass
    ```
    * 이름이 고정된 메소드의 경우, `mp.core.extension.static`을 이용합니다.

## 0.3.1 업데이트 내역
1. `PyTorch`를 지원하는 `mp.engine.pytorch` 모듈이 생성되었습니다.
    * 추후 `pip`를 통해 설치할 수 있도록 할 예정입니다.
2. `placeholder`를 설정하는 코드를 `mp.core.plan`에서 `mp.core.token`으로 이전하였습니다.
3. 더이상 `pip install mp`를 통해 `MpCad` 모듈을 지원하지 않습니다.
    * 여러 기능 추가 후, `pip install mpcad`를 통해 지원할 예정입니다.
4. `mp.core.plan`에서 인덱싱 `()`이 제대로 작동하지 않던 버그를 수정하였습니다.
5. `mp.engine.python.attribute`에서 두 차원 간의 스와핑이 제대로 작동하지 않던 버그를 수정하였습니다.
6. 이제, `mp.remote`에서 원격 디렉토리의 프로세스가 작업하는 경로가 표시됩니다.
7. 새로운 기능들을 `examples`에 반영하였습니다.
8. 곧, 변수의 경로명을 축약해주는 `self` 구문을 지원할 예정입니다.

# 0.3.0 업데이트 내역
1. 향후 계획을 갱신하였습니다.
2. `next` 접두사는 `def`의 반복문으로 대체되었습니다.
3. 사용자 정의 메소드의 `gc`를 추가하였습니다.
4. `mp.core.interpreter`에서 연산자의 두 번째 인자로 소괄호를 사용할 수 없던 버그를 수정하였습니다.
    * (ex) `c5 = c_pow(2, 8) + c_pow(3, 2)`
5. 업데이트 내역의 중복 표현을 통일하였습니다.
    * (ex) `core/graph.py` -> `mp.core.graph`
6. `mp.markdown.script`에서 다음과 같은 버그를 수정하였습니다.
    * 반복문이 중복 정의되던 버그
    * 상수명이 그대로 표현되던 버그
7. `mp.markdown.graph`에서 상수명이 그대로 표현되던 버그를 수정하였습니다.
8. `mp.core.token`에서 반복문이 올바른 변수에 정의되지 않던 버그를 수정하였습니다.

### 0.2.3.1 업데이트 내역
1. `python setup.py sdist` 명령어가 해석되지 않던 버그를 수정하였습니다.
2. `version.py`에 패키지의 세부 사항을 기술하였습니다.

## 0.2.3 업데이트 내역
1. 이제, `mp.utils.draw_script`를 통해 스크립트를 더욱 예쁘게 저장할 수 있습니다.
    * 곧, `save` 접두사에도 적용할 예정입니다.
2. `m2r` 라이브러리를 더이상 사용하지 않습니다.
    * 이제, `setup.py` 파일에서 `long_description_content_type`을 사용합니다.
3. `mp.utils.draw_graph`에서 연산자 `-`가 포함되는 경우 해석되지 않던 버그를 수정하였습니다.
4. `mp.utils.draw_graph`에서 inplace 연산자를 그대로 표현하던 버그를 수정하였습니다.

### 0.2.2.5 업데이트 내역
1. 사용자 정의 메소드를 반복적으로 호출할 때, 재귀적으로 호출되지 않던 버그를 수정하였습니다.
2. 이제, 기본 정수형 `i64`과 기본 실수형 `f64`를 `save` 시 자동으로 생략하도록 하였습니다.
3. 이제, `mp.utils.draw_graph`를 통해 `mermaid` 형식의 그래프를 그릴 수 있습니다.
    * 라이브러리 공식 문서: https://mermaidjs.github.io/
4. 알려진 문제
    * 같은 사용자 정의 메소드를 여러번 반복적이고 재귀적으로 정의할 수 없습니다.
    * `save`된 코드가 간헐적으로 잘못 저장되거나, 파싱될 수 없습니다.
        * `c5 = c_pow(2, 8) + c_pow(3, 2)`
    * `mp.utils.draw_graph`에서, 같은 메소드를 여러번 사용할 때, 하나의 `edge`에 연결됩니다.

### 0.2.2.4 업데이트 내역
1. 이제, 사용자 정의 메소드를 반복적으로 호출할 수 있습니다.
    * 다만, 재귀적으로 구현하는 기능을 구현중입니다.
2. `builtins`을 정의할 때, 메소드명에 `__` 접두사를 붙이도록 수정하였습니다.

### 0.2.2.3 업데이트 내역
1. 사용자 정의 메소드를 재귀적으로 호출할 경우, 값이 제대로 나오지 않던 버그를 수정하였습니다.
2. in-place 연산자에서 피연산자가 호출되는 경우, 오류가 발생하던 버그를 수정하였습니다.

### 0.2.2.2 업데이트 내역
1. `a = foo(..., a)` 꼴이 정상적인 값을 출력하지 않던 버그를 수정하였습니다.
2. 반환변수에 상수가 포함된 경우, 상수가 무시되는 버그를 수정하였습니다.
3. `README`를 수정하였습니다.
    * TODO 항목을 현재 상황에 맞추어 수정하였습니다.

### 0.2.2.1 업데이트 내역
1. 이제, 사용자 정의 메소드를 구현할 수 있습니다.
    * `def` 키워드를 통해 구현할 수 있습니다.
    * 첫번째부터 마지막 전까지 인자들은 함수에서 사용될 지역변수입니다.
    * 다만, 지역변수는 값을 가지고 있어서는 안 됩니다.
    * 마지막 인자는 함수에서 반환할 반환변수입니다.
    * 함수 호출은 built-in 함수와 같습니다.
    * 사용법 예 (1): `foo = def(a,b,c, a+b+c)`
    * 사용법 예 (2)
    ```
    foo_return = x + y + z
    foo = def(x, y, z, foo_return)
    
    a = foo(1, 2, 3)
    ```
    * 단, 반환변수가 매우 불안정합니다.
2. 이제, `print` 메소드가 값의 코드도 출력합니다.
3. 알려진 문제
    * `a = foo(..., a)` 꼴이 정상적인 값을 출력하지 않습니다.
    * 반환변수에 상수가 포함된 경우, 상수가 무시되는 버그가 있습니다.

## 0.2.2 업데이트 내역
1. `mp.core.graph`에서 `gc`가 delegate 를 제거할 때,
반복(repeat)을 제거하지 않던 버그를 수정하였습니다.
2. `mp.core.interpreter`에서 튜플 간의 대입(`=`)이 되지 않던 버그를 수정하였습니다.
3. `mp.core.data`에서 `replace` 메소드가 오작동을 일으키던 버그를 수정하였습니다.
4. `GUI 프로그래밍`은 `core`가 충분히 개발된 후 재개될 예정입니다.
5. 이제, 원격지의 파이썬 인터프리터를 통해 `mp`를 실행할 수 있습니다.
    * `python -m mp.remote hostname user`를 통해 실행할 수 있습니다.
    * 혹은, `mp.RemoteInterpreter`를 직접 선언하여 실행할 수 있습니다.
    * 현재, 수신한 내용을 그대로 출력하는 단계이며, 때문에 일부 기능은 제한적입니다.
    * 이를 위해 임시로 `paramiko` 모듈을 포함시키기로 하였습니다.

### 0.2.1.2 업데이트 내역
1. `mp.core.graph`에서 `gc`가 연산자를 제거할 때,
피연산자가 하나라도 남아있으면 제거되지 않던 버그를 수정하였습니다.
2. `mp.core.graph`에서 변수명이 포함된 inplace 연산 결과가 잘못된 버그를 수정하였습니다.
3. `mp.core.data`에서 `replace` 메소드를 추가하였습니다.
    * 이 연산자는 `target` 을 `target.toward` 로 대체해줍니다.
4. 메소드를 호출할 때 `gc`가 활성화되도록 하였습니다.
    * 단, 여전히 불안정합니다.

### 0.2.1.1 업데이트 내역
1. `mp.core.graph`에서 `gc`가 상수를 제거하지 못하던 버그를 수정하였습니다.
2. 튜토리얼 문서를 편집하였습니다.
    * `GUI 프로그래밍` 관련 챕터를 추가하였습니다.
    * 오타를 정정하였습니다.

## 0.2.1 업데이트 내역
1. `mp.core.interperter`에서 튜플의 대입(`=`)이 되지 않던 버그를 수정하였습니다.
2. `pip`를 통한 설치가 진행되지 않던 버그를 수정하였습니다.
3. `README.md`를 수정하였습니다.
    * 여전히 범위 연산자에 대해 언급한 부분을 삭제하였습니다.
    * `cd` 접두사를 구현하기로 예정하였습니다.
4. GUI 기반 그래프 프로그래밍을 구현하기로 예정하였습니다.
    * 이를 위해 임시로 `graphviz` 모듈을 포함시키기로 하였습니다.
5. 이제, `Windows` 환경을 공식 지원합니다.
6. `Windows` 환경에서, 경로가 깨져 보이던 버그를 수정하였습니다.
7. 이제, `python -m mp.debug`를 통해, 디버그 모드에 쉽게 진입할 수 있습니다.
    * 기본 경로는 현재 디렉토리에서의 부모 디렉토리입니다.
    * 기본적으로 `--debug` 모드가 활성화되어 있습니다.
8. 이제, 더이상 필요없는 메소드를 자동으로 제거할 수 있습니다.
    * 즉, `gc` 메소드가 추가되었습니다.
    * 다만, 변수, 연산자, 튜플에 관하여 실험중이며,
    `method delegate`를 제거하는 기능은 차후 추가 예정입니다.

### 0.2.0.3 업데이트 내역
1. `mp.console`에서 `-d`,`--dir-process`의 인자를 넘겨받지 못한 버그를 수정하였습니다.
2. `pip`를 통한 설치 시 `numpy` 모듈이 없으면 설치가 중단되는 버그를 수정하였습니다.
3. 이제, `main.py`를 더이상 지원하지 않습니다.
    * 이 기능은 `mp/console.py`로 대체되었습니다.
4. save 접두사에 2개 이상의 인자를 넘기지 못한 버그를 수정하였습니다.
5. 이제, 에러 발생 시 에러코드에 hex 표기법을 사용합니다.
6. 이제, `python -m mp.console --debug`를 통해,
에러 발생 시 프로세스를 중단시킬 수 있습니다.
7. `0.2.0` 업데이트 내역을 다듬었습니다.

# 0.2.0 업데이트 내역
1. MP 인터프리터 구조를 변경하였습니다. 이제 더욱 안정적인 코드 작성이 가능합니다.
2. `mp.core.interpreter` 와, 그와 관련된 파일들의 난잡한 코드를 정리하였습니다.
3. 0.1.4 버전의 크고 작은 버그들이 수정되었습니다.
    * 특히, 괄호 표현에 대한 버그들을 중점적으로 개선되었습니다.
4. 이제, `python mp.console`을 통해 간단히 인터프리터를 시작할 수 있습니다.
5. 이제, 범위 연산자 `[)`를 더이상 지원하지 않습니다.
    * 차후 `rand` 함수를 통해 제공할 예정입니다.
6. 튜토리얼 문서의 오타를 수정하고, 조금의 보완을 거쳤습니다.
7. 이제, 업데이트 내역이 기록됩니다.
8. 이제, `requirements.txt` 파일을 통해 의존 모듈들을 쉽게 설치할 수 있습니다.

